یہ تصور کرو کہ زمین کی سطح ایک بڑی پझل کی طرح ہے۔ یہ تصویر ایک شق (fault) دکھاتی ہے، جو کہ پझل میں ایک Einschین (crack) کی طرح ہے۔ اس میں تین اہم حصے ہیں: شق کے تحت والی چیز، اسے فوٹ وال کہتے ہیں، جو کہ زمین کی قشر کی ایک ٹکڑی ہے۔ شق کے اوپر والی چیز، اسے ہنگنگ وال کہتے ہیں، جو کہ اس شق کے اوپر ہے۔ اور شق کی سطح، اسے fault plane کہتے ہیں، جہاں یہ ٹکڑیاں ایک دوسرے کے ساتھ滑り (slide) جاتی ہیں۔

شق کی لائن زمین کی سطح پر ایک سیدھی لکیر ہے جو شق کی سطح کو دکھاتی ہے۔ جب زمین پر دباؤ येतो، تو یہ ٹکڑیاں حرکت کر سکتی ہیں اور شق کی طرف سے ایک اونچی عمارت بن سکتی ہیں، جسے fault scarp کہتے ہیں۔ شق کی سطح وہ ہے جس کے ذریعے یہ ٹکڑیاں حرکت کرتی ہیں۔ یہ حرکت زمین میں دباؤ کی وجہ سے ہوتی ہے۔