كاتوس ایک پودا ہے جو صحرا میں رہتا ہے، جہاں بہت گرم اور خشک ہوتا ہے اور کم بارش ہوتی ہے۔ یہ نقشہ دکھاتا ہے کہ کاتوس کیسے زندہ رہتا ہے۔ سب سے پہلے، کاتوس کی جلد بہت چھوٹی ہوتی ہے۔ تصور کرو کہ یہ ایک چھوٹی سی کوٹ ہے، تو اس کی جلد سے کم پانی بخار ہوتا ہے۔ پتیوں کے بجائے، کاتوس کے پاس پینیں ہوتی ہیں۔ یہ چھوٹی چھوٹیschildوں کی طرح ہوتی ہیں جو سورج اور ہوا کو دور رکھتی ہیں، اور اسے جانوروں سے بھی بچاتی ہیں۔ کاتوس کے پاس épaisse پودے ہوتے ہیں جو بہت سے پانیatile رکھتے ہیں، جیسے ایک پانی کا بلون! اور آخر میں، اس کے ریشے زمین کے تحت وسیع پیمانے پر پھیले ہوئے ہوتے ہیں، تاکہ وہ بارش کے بعد بھی جلدی سے پانی تلاش کر سکے۔