مونارچ بٹرفلائ کے جینے کا سفر ایک چھوٹے، ہلکے پیلے رنگ کے انڈے سے شروع ہوتا ہے۔ یہ انڈا ایک پتے کے اوپر، عام طور پر بالاوppers میں رُستا ہے۔ اس انڈے سے ایک کیٹربিলার، یا لاروا نکلتا ہے۔ یہ کیٹربিলার سیاہ، یلو اور سفید پٹیاں والا ہوتا ہے اور بہت سارے پتے کھاتا ہے۔ پھر، کیٹربিলার ایک پاپا بنتا ہے، جسے چریسالس بھی کہتے ہیں۔ چریسالس سبز رنگ کا ہوتا ہے اور ایک پتے سے نیچے جھک کر لٹکتا ہے۔ اس کے اندر کیٹربیلر پوری طرح بدلتا ہے۔ آخر میں، ایک خوبصورت بالغ مونارچ بٹرفلائ نمودار ہوتی ہے۔ اس کے روشن انارنج اور سیاہ رنگ کے پترے ہیں جن پر سفید نقطے ہیں۔ بالغ بٹرفلائ اڑتا ہے اور یہ پوری زندگی کا سفر دوبارہ شروع ہوتا ہے جب وہ انڈےgesetzتا ہے۔ یہ پوری تبدیلی کو میٹامورفosis کہتے ہیں۔